Задача 2:

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу ---- физический сервер; Засчет более производительного "железа" скорость обработки данных в БД будет выше, чем при использовании виртуализации, где могут быдь запущены несколько машин и мощность сервера будет распределена между ними.    
различные web-приложения ---- паравиртуализация; гораздо удобнее будет запускать множество различных веб приложений на одном сервере с виртоуализацией, это сэкономит ресурсы в случае, если какое то приложение не будет использоваться, то ресурсы сервера смогут распределиться на другие приложения, а также это упростит управление сервером.
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом ---- виртуализация уровня ОС; Мы можем развернуть несколько копии одной ОС на одной машине и, в случае выхода одной из строя, быстро восстановить её работу.
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU ---- паравиртуализация; для проведения вычислений мы можем развернуть множество виртуальных серверов на одной машине с GPU и производит расчеты в многопотоке, тем самым экономя средства на физических серверах

Задача 3

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий --- нужен VMware vSphere, т.к. они имеет в себе балансировщики нагрузок и репликатор данных, которые требуются по условиям задачи.

Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. --- подойдет Xen. Он бесплатен, имеет открытый исходный код и  имеет большую совместимость с разными ОС параллельно с хорошей производительностью.

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. --- подойдёт Hyper V, т.к. это продукт компании microsoft и он отлично совместим именно с ОС Windows.

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. --- лучшее решение - KVM, т.к. имеет открытый исходный код и хорошо работает с linux системами.

Задача 4

Использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно может повлечь за собой конфликт сред виртуальных машин и перегрузку хостового сервера, а также выховет сложности в администрировании данных систем, т.к. потребуется несколько специалистов, которые будут отвечать за эти системы управления виртуализацией. Чтобы этого избежать, лучше всего прибегнуть к выбору одной конкретной платформе виртуализации и стандартизировать её в рамках существующих проектов.